# Сервис Билетов
***

Учебный проект. Представляет собой GRPC сервис для бронирования билетов на мероприятие.
Позволяет создавать события, просматривать доступные билеты, бронировать их, подтверждать или отменять бронь.
Все данные хранятся в PostgreSQL с автоматическим управлением схемой через Liquibase.

Основные возможности:

- Создание мероприятий с уникальными билетами.
- Просмотр предстоящих событий и свободных мест.
- Бронирование с ограниченным временем подтверждения.
- Подтверждение или отмена брони.
- Повторное бронирование после истечения времени.

Реализован на Spring Boot с использованием gRPC и JOOQ/JDBI, покрыт интеграционными тестами на базе Testcontainers. 
Для удобства, был добавлен клиент, содержащий формы под все запросы 

## Запуск проекта

### Сборка 
Проект использует специальные Gradle-таски для генерации jOOQ-моделей и применения миграций.
***
Testcontainers автоматически поднимет PostgreSQL в Docker, применит миграции и сгенерирует jOOQ-модели:
```shell
./gradlew build
```
### Запуск
Контейнер с БД:
```shell
docker run --name tickets-db -e POSTGRES_USER=ticket_user -e POSTGRES_PASSWORD=ticket_password -e POSTGRES_DB=tickets -p 5432:5432 -d postgres:latest
```
Запуск приложения:
```shell
./gradlew :ticket_client:bootRun
./gradlew :ticket_service:bootRun
```

Приложения доступно на localhost:9090.

### Запуск тестов

```shell
./gradlew test
```
Тесты используют Testcontainers, поэтому Docker обязателен.

### gRPC контракты
 
Файл ```.proto``` находится в:
```
src/main/proto
```

## Стэк технологий

* Java 21
* Фреймворк: **Spring Boot**
* Система сборки: **Gradle**
* База Данных: **Postgresql**
* Миграции: **Liquibase**
* Взаимодействие с БД: **JOOQ**
* Тестирование и генерация кода для JOOQ: **Testcontainers**